# 概要

jarファイルによるコマンド実行形式版です。

# 導入

1. Java15以上の実行環境を用意してください。  
    - https://www.oracle.com/java/technologies/downloads/  
2. コンソールにてカレントディレクトリを移動してください。
    - `cd {repository_root}/cmd/`
3. ビルドします。(2回目以降は不要)  
    - `./gradlew build` 
    - windowsのコマンドプロンプトの場合は上記コマンド頭の`./`を外してください
4. 生成されたjarファイルにて以下の要領でプログラムを実行します。
    - `java -jar ./build/libs/ts_solver.jar -t 1 31xfz11yb12yh xe1ya18b3c4d4e3f1g2`
    - [引数](#引数のフォーマット)および[出力内容](#出力内容)の詳細は後述の項をご参照ください。

# 引数のフォーマット

- 第1引数 : 手数 (〇手詰み)

- 第2引数 : 盤面  
座標 + プレイヤ種別 + 駒種別 (+成駒の場合はフラグを追加) (駒の数分繰り返し)

- 第3引数 : 持ち駒 ※省略可  
プレイヤ種別 + 駒種別 + 枚数 (種類数分繰り返し) ... + プレイヤ種別 + 駒種別 + 枚数 (種類数分繰り返し)

- ※上記に割り振る文字
  - プレイヤ種別
    - 先手 : `x`
    - 後手 : `y`
  - 座標
    - 通常の棋譜読み通り、筋/段を数字にする。(e.g.) `一三` -> `13`
  - 駒種別
    - 歩 : `a`	
    - 香 : `b`
    - 桂 : `c`
    - 銀 : `d`
    - 金 : `e`
    - 角 : `f`
    - 飛 : `g`
    - 王/玉 : `h`
  - 成駒フラグ
    - `z`
  
- 例）  
  第1引数 : `1`  
  第2引数 : `31xfz11yb12yh`  
  第3引数 : `xe1ya18b3c4d4e3f1g2`  

## オプション

|キー|詳細|
|:---|:---|
|-t|[出力フォーマット](#出力内容)を全角日本語の棋譜表記にします。|
|-d|実行における所要時間を併せて出力します。|

# 出力内容

## インデックス表記(デフォルト)

以下の要領で、半角英数字で出力します。  
組み込み利用等による機械的な読み取りを想定した出力となります。

```
x-23-d---v
y2423je----
x3241-d---t
y2211-h----
x2112-d---u
y1312jg----
x3121-e----
y1121jh----
x4231-gz---
```

フォーマットの詳細は以下の通りです。`x3241jd-m-t`を例に挙げます。  
- **空の値は必ず各項「`-`」で表されます。**
- 詰めない場合は何も出力しません。

|*1|*2|*3|*4|*5|*6|*7|*8|*9|
|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|
|x|32|41|j|d|-|m|-|t|
|先手|||同|銀||右||成|

1. プレイヤ種別
    - 先手 : `x`
    - 後手 : `y`
2. 移動元の座標
    - 通常の棋譜読み通り、筋/段を数字にする。
    - 持ち駒からの場合は「`-`」
3. 移動先の座標
    - 通常の棋譜読み通り、筋/段を数字にする。
4. 「同」フラグ
    - `j`
5. 駒種別
    - 歩 : `a`	
    - 香 : `b`
    - 桂 : `c`
    - 銀 : `d`
    - 金 : `e`
    - 角 : `f`
    - 飛 : `g`
    - 王/玉 : `h`
6. 成駒フラグ
    - `z`
    - この手で成る場合は成駒フラグは立たない。
      - 「`53成銀`」は成駒フラグが立つが、「`53銀成`」は立たない。
      - この場合、代わりに`*9`の成フラグで表される。
7. 相対位置
    - 右 : `m`
    - 左 : `n`
8. 動作
    - 上 : `p`
    - 寄 : `q`
    - 引 : `r`
    - 直 : `s`
9. その他
    - 成 : `t` 
    - 不成 : `u` 
    - 打 : `v` 


## 全角棋譜表記(`-t`指定)

以下の要領で、全角の日本語で出力します。  
```
先手：２３銀打
後手：同金
先手：４１銀成
後手：１１玉
先手：１２銀不成
後手：同飛
先手：２１金
後手：同玉
先手：３１龍
```

- 文字符号化方式に関して
  - 実行環境(OS等)に合わせて文字符号化方式が決定されるため、基本的に文字化けしない想定ですが、  
  実行時に以下の要領で文字符号化方式の指定が可能です。  
  `java -Dfile.encoding=UTF-8 -jar ts_solver.jar 1 31xfz11yb12yh xe1ya18b3c4d4e3f1g2`
- 詰めない場合は「`詰めませんでした。`」と出力します。
